---
layout: post
category: tools
---

## 一、JitPack简介

JitPack是一个新的远程仓库，可以提供Java和Android库（jar、aar）。如果你想把自己的library开源出去，那么上传到JitPack是一个非常简单的途径。JitPack的doc和issue在[这里](https://github.com/jitpack/jitpack.io)。

## 二、使用JitPack上的开源库


添加JitPack第三方库很简单，只需要两步：

#### 第一步：在仓库列表中添加JitPack仓库
```groovy
allprojects {
  repositories {
    ...
    maven { url 'https://jitpack.io' }
  }
}
```
官方建议是，当你有多个仓库时，最好把JitPck放到最后一个，因为Gradle会遍历每一个仓库直到找到你所需要的依赖库。
#### 第二步：添加依赖信息

依赖信息包括3个部分：

- Group：com.github.userName
- Artifact：项目名称
- Version：可以是一个release tag、commit hash 或 -SNAPSHOT
```groovy
dependencies {
  compile 'com.github.User:Repo:Version'
}
```
这里说一下Version：

- release tag：即发布的版本号，这很好理解。
- commit hash：即提交生成的hash值。
- SNAPSHOT：该分支上的最后一次提交，这意味着 SANPSHOT 引入的代码是可能会更新的。例如：`compile 'com.github.username:reponame:master-SNAPSHOT'`

Gradle会对SNAPSHOT版本进行缓存，如果想让Gradle每次都获取最新版本，可以在build.gradle中添加如下配置：
```groovy
configurations.all {
  resolutionStrategy.cacheChangingModulesFor 0, 'seconds'
}
```
## 三、将开源项目发布到JitPack

#### 1. 在root build.gradle中添加插件
```groovy
dependencies {
    //classpath 'com.android.tools.build:gradle:2.3.3'
    classpath 'com.github.dcendents:android-maven-gradle-plugin:1.5'
  }
```
#### 2. 在library build.gradle中添加以下
```
//apply plugin: 'com.android.library'
apply plugin: 'com.github.dcendents.android-maven'
group = 'com.github.username'
```
#### 3. 新建一个GitHub release 或 tag

点击releases即可查看已发布的release或新建release

## 四、为自己的开源库附上源码和JavaDoc

如果希望别人下载了你的开源库以后，可以查看源码和Java文档以及注释等，只需要在library build.gradle中添加一些配置即可。可以参考JitPack Android示例。

这里把代码贴出来：
```groovy
apply plugin: 'com.android.library'
apply plugin: 'com.github.dcendents.android-maven' // ADD THIS
group = 'com.github.jitpack'

android {
  ...
}

dependencies {
  ...
}

// build a jar with source files
task sourcesJar(type: Jar) {
  from android.sourceSets.main.java.srcDirs
  classifier = 'sources'
}

task javadoc(type: Javadoc) {
  failOnError false
  source = android.sourceSets.main.java.sourceFiles
  classpath += project.files(android.getBootClasspath().join(File.pathSeparator))
  classpath += configurations.compile
}

// build a jar with javadoc
task javadocJar(type: Jar, dependsOn: javadoc) {
  classifier = 'javadoc'
  from javadoc.destinationDir
}

artifacts {
  archives sourcesJar
  archives javadocJar
}
```
> 参考<br/>
[JitPack.io Doc](https://jitpack.io/docs/)<br/>
[Publish an Android library](https://jitpack.io/docs/ANDROID/)<br/>
[jitpck.io android-sample](https://github.com/jitpack/android-example/blob/master/library/build.gradle)