---
layout: post
category: Android Framework
---

通过Context和Environment类获取文件存储相关目录。文件目录的分类如下：

## 应用静态文件
### raw文件
`Resources().openRawResource(@RawRes int id)` 获取res/raw目录下的文件，通过id获取（`R.raw.xxx`）。
### asset文件
- `AssetManager().open(String fileName)`
- `AssetManager().open(String fileName, int accessMode)`
    - ACCESS_UNKNOWN
    - ACCESS_STREAMING
    - ACCESS_RANDOM
    - ACCESS_BUFFER

## 内部存储-应用私有文件
应用私有文件，会随应用卸载而被系统删除。
### 写入文件
`Context().openFileOutput(String name, @FileMode int mode)`： 获取输出流，写入文件。有4种模式：
- `MODE_PRIVATE`： 默认，私有文件模式。
- `MODE_APPEND`： 私有文件模式，文件追加模式。 即，如果指定的文件已存在，则在写入内容时，会把内容追加到原文件的末尾。
- `MODE_WORLD_READABLE`： 公有，其它应用可读，存在安全隐患，已过时，官方不建议使用。
- `MODE_WORLD_WRITEABLE`： 公有，其它应用可写，存在安全隐患，已过时，官方不建议使用。

### 读取文件
`Context().openFileInput(String name)`： 获取输入流，读取文件。

### 缓存目录
`Context().getCacheDir()`： 获取缓存目录。

私有缓存文件不应该过大，如果内部存储空间不足，系统可能会删除这些缓存文件。
## 外部存储
外部存储，可以被所有应用访问，可以被用户看到。
### 权限
要访问外部存储中的文件首先需要获取权限，即`READ_EXTERNAL_STORAGE`和`WRITE_EXTERNAL_STORAGE`权限。如果应用同时有读、写的需求，只需要
申请`WRITE_EXTERNAL_STORAGE`权限即可。

**Android 6.0（API 23）引入了运行时权限的概念，以上提到的两种权限都需要动态地获取。**

可用性检查： `Environment.getExternalStorageState()`
## 外部存储-应用私有文件
应用私有文件，会随应用卸载而被系统删除。
### `Context().getExternalFilesDir(String type)`
获取外部存储中的应用私有文件目录。
参考路径：`Android/data/[package name]/files/`。
- DIRECTORY_MUSIC：音乐
- DIRECTORY_PODCASTS
- DIRECTORY_RINGTONES
- DIRECTORY_ALARMS：铃声
- DIRECTORY_NOTIFICATIONS
- DIRECTORY_PICTURES：图片
- DIRECTORY_MOVIES：电影

### `Context().getExternalFilesDirs(String type)`
设备可能有外部SD卡，`Context`的`getExternalFilesDir()`方法仅仅会返回内置存储器对应的外部存储控件，而无法访问SD卡对应的存储空间。

从Android 4.4（API 19）开始，`Context`新增了`getExternalFilesDirs()`方法。这个方法的返回值是一个`File`数组，包含两个对象（可能为
`null`），这样就可以实现对内置存储器和SD卡的访问。

出于兼容性的考虑，可以使用`ContextCompat`的`getExternalFilesDirs()`方法。这是一个静态方法，返回值也是一个File数组。在Android 4.4及
以上，效果和`Context`的`getExternalFilesDirs()`方法一致；而在Android 4.3及以下，返回的`File`数组始终只包含一个对象。

### `Context().getExternalCacheDir()`
获取外部存储中的缓存文件目录。 参考路径：`Android/data/[package name]/cache/`
### `Context().getExternalCacheDirs()`
与getExternalFilesDirs类似。

## 外部存储-公共文件
`getExternalStoragePublicDirectory(String type)`： 获取外部的公共存储目录，type如下：
- DIRECTORY_MUSIC：音乐
- DIRECTORY_PODCASTS
- DIRECTORY_RINGTONES
- DIRECTORY_ALARMS
- DIRECTORY_NOTIFICATIONS
- DIRECTORY_PICTURES：图片
- DIRECTORY_MOVIES：电影
- DIRECTORY_DOWNLOADS：下载
- DIRECTORY_DCIM：相机拍摄文件的存放目录
- DIRECTORY_DOCUMENTS：文档