---
layout: post
---


## ThreadPoolExecutor类

### 构造方法参数

- **int corePoolSize：核心池的大小**，核心池在初始状态下，没有线程，当有任务过来时，会创建线程，直到达到corePoolSize个数。
- **int maximumPoolSize：线程数的上限**，当任务队列满时，会额外创建临时线程，临时线程与核心线程的总数达到maximumPoolSize后，会采用拒绝策略。
- **long keepAliveTime：临时线程的空闲时长**，超过corePoolSize的线程的idle时长，超过这个时间，多余的线程会被回收。
- **TimeUnit unit：时间的单位**
- **BlockingQueue<Runnable> workQueue：任务队列**，核心线程无空闲，则新任务进入队列中，队列满，则创建临时线程。
- **ThreadFactory threadFactory：新线程的产生方式**
- **RejectedExecutionHandler handler：拒绝策略**

### 线程池的任务处理策略

如果当前线程池中的线程数目小于corePoolSize，则每来一个任务，就会创建一个线程去执行这个任务；

如果当前线程池中的线程数目>=corePoolSize，则每来一个任务，会尝试将其添加到任务缓存队列当中，若添加成功，则该任务会等待空闲线程将其取出去执行；若添加失败（一般来说是任务缓存队列已满），则会尝试创建新的线程去执行这个任务；如果当前线程池中的线程数目达到maximumPoolSize，则会采取任务拒绝策略进行处理；

如果线程池中的线程数量大于 corePoolSize时，如果某线程空闲时间超过keepAliveTime，线程将被终止，直至线程池中的线程数目不大于corePoolSize；如果允许为核心池中的线程设置存活时间，那么核心池中的线程空闲时间超过keepAliveTime，线程也会被终止。

**总结：corePoolSize -> 任务队列 -> maximumPoolSize -> 拒绝策略**

### 任务队列种类

- **synchronousQueue（直接提交队列）**：这个队列比较特殊，它不会保存提交的任务，而是将直接新建一个线程来执行新来的任务。
- **LinkedBlockingQueue（无界任务队列）**：基于链表的先进先出队列，如果创建时没有指定此队列大小，则默认为Integer.MAX_VALUE。
- **ArrayBlockingQueue（有界任务队列）**：基于数组的先进先出队列，此队列创建时必须指定大小。

### 拒绝策略种类

- **AbortPolicy**:丢弃任务并抛出RejectedExecutionException
- **CallerRunsPolicy**：只要线程池未关闭，该策略直接在调用者线程中，运行当前被丢弃的任务。显然这样做不会真的丢弃任务，但是，任务提交线程的性能极有可能会急剧下降。
- **DiscardOldestPolicy**：丢弃队列中最老的一个请求，也就是即将被执行的一个任务，并尝试再次提交当前任务。
- **DiscardPolicy**：丢弃任务，不做任何处理。

### 提交任务的方式

- Future<T> submit(Callable<T> task)：有返回结果
- void execute(Runnable command)：无返回结果
- Future<?> submit(Runnable task)：返回结果为null

### 线程池关闭

- shutdown()：不会立即终止线程池，而是要等所有任务缓存队列中的任务都执行完后才终止，但再也不会接受新的任务。
- shutdownNow()：立即终止线程池，并尝试打断正在执行的任务，并且清空任务缓存队列，返回尚未执行的任务。

## Executors类，常见的4种线程池

### newFixedThreadPoll()：固定大小线程池

corePoolSize和maximumPoolSize相等；
队列使用的是LinkedBlockingQueue，默认为最大值。

### newSingleThreadExecutor()：单一线程线程池

corePoolSize和maximumPoolSize都是1；
队列使用的是LinkedBlockingQueue。

### newCachedThreadPool()：缓存线程池

corePoolSize是0，maximumPoolSize是最大值；
超时时间默认60秒；
队列使用的是SynchronousQueue。

### newScheduledThreadPool()：定时线程池

该线程池可用于周期性地去执行任务，通常用于周期性的同步数据。