---
layout: default
post_list: true
toc: false
home_btn: true
btn_text: true
encrypted_text: false
permalink: /
---

## 魔王子语录

1. 這世上蠢人多而聰明人少，多數表決其實是讓多數蠢輩，決定蠢事。(一；三角會議最終場)

2. 有權力的人，只要輕聲細語，每一個人也能聽得詳細；沒權力的人，就算
聲嘶力竭，也沒人聽聞。(一；三角會議，凱旋落幕)

3. 所謂的會議，不過是一群彼此不能被說服的人，在努力呻吟而已。
妳們可以繼續呻吟，吾喜歡看，看一群人為了自己的利益，努力保持風度的醜態。(二；梟皇論戰)

4. 明明是眾人想除之而後快的對象，卻又想留下敵人的敵人，為了更大的慾望，所以掩蓋現在的慾望，這場梟皇論戰並無新意。離開吧，替西瓜化妝都比參加這場會議來得有意義【劍子評：太傳神了！】。(二；梟皇論戰)

5. 禮儀，是上者逼使下者更加屈服的心理枷鎖，因為違背禮儀將招致禍害，
所以讓下者對上者，更加敬畏。(二；魔王戢武雙雄會)

6. 信用，是將自己利益無條件交給他人掌控，弱者遵守信用，因為他們必須依靠
一套名叫道德的規則存活，敢背信的人，是擁有對方不敢報復的自信。(二；魔王戢武雙雄會)

7. (魔王子：我想小妹，把小妹還我，不然我會哭。戢武王：你的樣子跟語氣不像....)
吾只是陳述情感，言語能夠表達的，不需要語氣與肢體的輔助，反正也是騙人的囧。(二；魔王戢武雙雄會)

8. 多少仇恨，才能培育出一顆背叛的種子，又是多少憤怒，多少委屈的澆灌，讓他出賣故鄉，出賣族人。(二；句芒大殿)

9. 真正的忠心是喪失理智的服從，莫非你的忠心不過爾爾？世上沒真正的忠心，忠‧是一個詐欺的遊戲，盡忠者得到了尊嚴、虛名與讚嘆，被盡忠的人得到了統御與利益，如此而已(三；霓羽滅)

10. 你們有捨已為人的情操，吾有捨人為己的胸懷，捨你們為吾，你們壯烈犧牲，吾為父報仇，彼此成全，這不是兩全其美嗎？(三；霓羽滅)

11. (迦陵：為啥不回句芒?‧魔王子：太舊我叫明玉燒了...‧迦陵：瞎咪，那可是火宅傳統建築!!!)
當維持比重建更費心力時，就有人用歷史與傳統當作阻擋進步的藉口，如果百年是歷史，那九十九年就不是了?認清吧，不過就是拆掉的危樓而已(三；墮落天堂。
 
12. (魔王子：你想念王嗎?迦陵：王的精神不滅!!!)
他活在心中，吾活在世界，千年之後，當他連名字都被遺忘時，精神永存就成了最巨大的謊言(五；墮落天堂)
 
13. 善良是一種美德，因為懦弱的不敢傷害別人，自卑的恐懼被人傷害，所以將施捨稱為同情將暴露弱點叫作信任(五；王樹殿)。
 
14. (寒煙翠：你難道不曾為父王悲傷?魔王子：當然有!赤睛：一秒鐘...。魔王子：差不多。)
嫌短嗎?要多久才能表達哀傷?三個月?三年?三十年?每一個人每天都在懷念死去的先人，道路上就會充斥著滿滿的哭聲，太吵了~，所以我們需要的是誠心的哀悼，
只要誠心，一秒鐘足夠了(六；墮落天堂)。
 
15. 人總是喜歡謊言，吾只是配合謊言演出，為父報仇，多高貴的情操，包裝的完美，連妳也會動搖接受，但吾非常誠懇，誠懇的只想以真面目示人。父王死了，死就死了，人‧總是會死(六；墮落天堂)。

16. 愛情，能使人癡迷，兩個字，就包括了生物的求偶本能，占有慾望與自毀傾向(七；火宅草屋)
 
17. 畫了一條線，再限制自己不可跨過這條線，這世上，還有比道德更愚蠢的事情嗎?(八；火宅草屋)。
 
18. 為什麼要問理由?真正每一件事情都有理由嗎?你愛問理由，吾給你一個理由，你又不相信吾的理由。沒理由，真正沒任何理由，要說理由，吾想做，就是一個念頭，想做、去做，這就是理由(九；碎雲天河)。

19. 爭贏了又如何，結果仍是自以為是(九；碎雲天河)。

20. 那種約定未來的事情，實在無法讓人認真，畢竟未來太遙遠，而我們只能把握當下(九；墮落天堂)【這句有點老...】。

21. 當你報不了仇的時候，你只能選擇原諒(十；墮落天堂情之墮落)。

22. 難道寬恕不是美德，只是故做大方，只是妄想用得到的補償代替傷害(十；墮落天堂情之墮落)。

23. 每一個祈求原諒的人都與吾一般，不同的是他們凌虐的是對方的心靈，吾凌虐的是肉體，相較之下吾更善良(十；墮落天堂情之墮落)。
 
24. (魔王子：用愛包容苦境人民，如果苦境人民傷害佛獄子民就跟我滅了霓羽族一樣道歉就好了~)
荒謬嗎?無數的荒謬正在這世間運行，但是你察覺到了嗎?或者愚蠢的視而不見(十一；墮落天堂)。
 
25. 愛是什麼?明明是需求與依賴，卻被包裝成純粹無理由的偉大情操。吾配合這世間的荒謬，做出最忠誠的表現(十一；佛獄草屋)。

26. 嫉妒，人類最原始的心思之一，無論男女，一樣沉重(十二；墮落天堂)。
 
27. 血緣，一個藉口，用來找尋最初的利用對象，因為幫助親人的人，也希望被親人幫助，所以彼此利用。仔細想想，用你微薄的智慧想想，生你的人生了另一個人，與你，有什麼關係?(十三；火宅草屋 翠逝)。
 
28. 這個世界太荒謬了，真理與真理相勃，箴言與箴言衝突，每一個人都沉溺在謊言。(十三；火宅樹林)。
 
29. (赤睛：你真惹人厭【指】魔王子：不要緊，他們會原諒吾。赤睛：哪來的自信?)
因為吾俊美無雙的臉容阿~。(十三：火宅樹林)【看現在許多只問美型不問對錯的戲迷，嗯...】。
 
30. (赤睛：我等著看你垮【指】魔王子：看我垮?你還真樂觀。赤睛：什麼是樂觀?)
無能為力的時候，安慰自己的藥物(十三；火宅樹林)。
 
31. 無知與自信永遠是結果論，勝利就是自信，失敗就是無知(十八；集境破軍府外)
 
32. 彎得下的膝，才能跳得更高(十八；集境破軍府外)
 
33. 憤怒，奇妙的感情，有時讓人強，更多時候使人弱(十八；集境破軍府外)
 
34. (魔王子：我想家了這就是思鄉嗎?赤睛：你有這種感覺嗎? )
人總是活在恐懼，恐懼改變，恐懼環境。思鄉嘛，說是眷戀，不如說是懦弱，在熟悉的地方才能感到心安(十八:樹林)
 
35. 企望所謂的報應，只不過是一種廉價的美麗幻想，用來寬慰自己的憤怒以及掩飾自己的無能(二十一；魔王戲慕容 第二次)。
 
36. 不管任何事情都必須付出代價，但是代價的大小往往是依能力來衡量，你應該感謝吾，最少吾讓你歡喜快樂了這段時間，雖然有一點短，但是只要記住這剎那間的幸福，那便是永恆(二十一；魔王戲慕容 第二次)。
 
37. 只有在意過去的人才會後悔，吾之眼光總是放在現在(二十一；魔王戲慕容 第二次)。
 
38. 多虛偽的言語，壓抑心中的恐懼，說出自欺欺人的詞句，謊言哪有什麼善意與惡意，本身都是因為無法承擔後果而欺騙(二十三；異端與驚嘆)。
 
39. 懺悔是一道枷鎖，處罰善良的人(二十三；異端與驚嘆)。
 
40. (劍之初：你不是真心懺悔)
難道一定要吾戴上虛偽的面具，留下矯情的眼淚，屈落軟弱的雙膝，吐出滿口的謊言這才是懺悔?(二十三；異端與驚嘆)。
 
41. (劍之初：你可曾付出任何代價)
代價?所以你口中所謂的懺悔，就是讓對方得到滿足，無論是心靈或者物質上的滿足，那‧就叫利益交換。事後的彌補不能改變已發生的事實，寬恕是因為誠意，或者是換到足夠的利益，甚至是被強加的恩惠逼得讓步。(二十三；異端與驚嘆)。
 
42. 每一天，每一個人，活在旁人所設下的圍柵，你們可有思考過活著的目的，沒有，從來沒有，多數人活著就是活著，其實他從來沒活過。在出生之後就等著一步步走向死亡，你們想過這是多荒謬的事情嗎?(二十三；異端與驚嘆)。
 
43. (劍之初：願意為別人犧牲珍貴生命所以偉大)
你的生命對吾有何意義，為什麼你為別人而死，吾卻要感到你偉大，因為弱者多而強者少，所以弱者洗腦強者，強者阿，趕緊替我們犧牲，這樣我們會永遠記得你，等你死了，我們會繼續吃好睡飽，有空時替你上一炷香(二十三；異端與驚嘆)。
突然想到莫名其妙要犧牲的電影漢考克跟一首詩....別人笑我做奸臣，我做奸臣笑別人。我須死後纔還報，他在生前早喪身 。
 
44. 你感覺這個問題膚淺，是因為你從來不曾深思過這為何存在，為何你要為自己犯過的錯誤後悔，為什麼要後悔，後悔又不能彌補，不如放下，就當作自己沒做過，這樣不是很好。換一個說法，為什麼你要原諒傷害你的人，他對你的傷害已經造成，原諒他，你能得到什麼(二十二；異端與驚嘆)。

45. 謹守著道德的底線，限制自己、綑住自己，吾可以說，你真是一個賤人嗎?(二十三；異端與驚嘆)。

46. 賭注，期望以小博大的人才會，輸得一無所有(二十三；異端與驚嘆)。
 
47. 憐憫是什麼?因為期望被人幫助，所以訂下了幫助別人的規則。惻隱是什麼?是恐懼這樣被人對待，所以伸出援手，潛藏在人心深處的美德，真相是這個世間最大最醜陋的利益勾結。(二十五；魔王測副體)。
 
48. 就算被人怨恨了又如何，怨恨是自己內心的痛苦與煎熬，別人的痛苦影響不了你的快樂。(二十五；魔王測副體)。
 
49. 人阿，總是節制著自己當下的想法，總是期盼著下一秒、下一天、下一年，或者下輩子，所以才會錯過機會(三十；炎流村)。
 
50. 神阿，人因為無知與無能所創造出來的假象，用來愚弄無智之輩再適合不過了(三十一；踞虎嶺 論戰再開)。
 
51. 面子，多少人願意為這虛榮的外衣付出一切，甚至性命(三十一；鴉魂重生)。
 
52. 尊嚴，那是自卑者的渴望，為何要別人的眼光才能肯定自我，吾不需要尊嚴，那太虛偽(三十一；鴉魂愚弄亡逝)。
 
53. 對我問為什麼，妳真的被封印太久了(三十二；炎流村)【算我一點惡趣味...】
 
54. 理念不同便是魔，作風不同便是外道，這世上的人阿，因為不敢標新立異，所以苟同於別人的價值，這樣的活著，何等的卑微(三十三；炎流村 誅魔行動)。
 
55. 自責，真是多餘的情感，逃亡的烙印，將永遠留在他的心上(三十三；炎流大如亡)。
 
56. 這個世上唯有無是最完美的，因為存在必將殘缺消逝(三十三；雕像頭頂自我陶醉)。
 
57. 「忠、孝、節、義」就是作奴才的方式；忠是對君主作奴才；孝是對父母作奴才；節是對婚姻作奴才；義是對同儕作奴才，不是嗎？(三十四集；教書)。

58. 佛修者廣布慈悲，渡化魔邪，或者，渡化不成大義捐軀，魔阿，總是成就佛之功德，所有留傳萬世，
可歌可泣的事蹟，皆有魔之蹤跡(三十五；前往雷峰)。

59. 信仰，是一種排除異己的方式，就因為佛渡不了，所以將魔驅逐，這就是你所信奉的教義(三十六；海天對異端)。

60. 只有最愚蠢的人才會逼著自己記住那些不想記住的面孔(三十九；炎流村雕像閒談)。

61. 這世間的人阿，總是隨時顧慮著別人的想法，而不能活出自我，這不是太可悲了嗎?如此虛擲生命的眾生，阿~惋惜吾能力有限，殺不完阿~(三十九；炎流村雕像閒談)。

62. 請帖，為何總是用自己的束縛壓逼別人參與(四十；驚嘆戰帖)。

63. 魔王子：因為我強才可以玩別人嗎? 赤睛：明知故問...
錯謬阿，是他們被一種名叫道德的東西壓抑了本性，因為一但違背了道德，就會被一股更強的群眾力量制裁，所以壓抑了自身的貪婪、慾望，更可悲是，他們被這股力量壓得喘不過去之後卻自願成為這股力量的幫兇，再將仁義道德束縛在其他人的身上。看看這個世間，看看自己，多少東西是自己想要卻是不敢去取，只因道德兩字。吾，只是比天下間所有的人更透澈明嘹而已(四十；驚嘆戰帖)。
