---
layout: post
---

<!-- **********  **********  **********  ********** -->
## 一、Java Object类中的方法
Object类中的11个方法：

- public String **toString**()
- public final Class<?> **getClass**()
- protected Object **clone**() throws CloneNotSupportedException
- protected void **finalize**() throws Throwable
- public int **hashCode**()
- public boolean **equals**(Object obj)
- public final native void **notify**()
- public final native void **notifyAll**()
- public final native void **wait**() throws InterruptedException
- public final native void **wait**(long millis, int nanos) throws InterruptedException
- public final void **wait**(long millis) throws InterruptedException



### `toString()`：
**对象转字符串。**默认由类名加@加HashCode组成：

```java
    public String toString() {
        return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
    }
```

### `getClass()`：

**获取该对象的类的Class对象。**可以创建一个类的多个对象，类型信息存储在方法区，对象存储在堆，并且，每个类都有一个与之对应的Class对象。

### `clone()`：

**克隆一个对象。**

- 通过Cloneable和`clone()`方法，默认为浅克隆（除非内部未使用引用类型，或引用类型都实现了Cloneable接口）。
- 实现Serializable接口，深克隆。

### `finalize()`：

**对象被GC前，回调该方法。**


### `hashCode()`：

**获取该对象的哈希码。**两个对象的HashCode相等，`equals()`不一定为true。两个对象的`equals()`为true，则HashCode相等。

### `equals()`：

**判断两个对象是否相等。**

- `==`：对于基本类型，比较值。对于引用类型，比较引用的内存地址。
- `equals()`：默认使用了`==`，实际上，我们重写该方法用来比较对象值是否相同。

### `notify()`：

唤醒一个正在等待该对象的锁的线程，随机唤醒。

理解这个方法，需要了解Java的锁机制，即Monitor相关知识。

### `notifyAll()`：

唤醒所有正在等待该对象的锁的线程。

### `wait()`：

使持有该对象的锁的线程，进入等待（WAITING）状态。

- 必须在同步代码中调用，即必须持有锁。
- 会释放锁。

### `wait(long millis, int nanos)`：

使持有该对象的锁的线程，进入超时等待（TIME_WAITING）状态。

- 必须在同步代码中调用，即必须持有锁。
- 会释放锁，并且在指定时间间隔后会重新获得锁。

### `wait(long millis)`：

与上面的方法类似。


<!-- **********  **********  **********  ********** -->
## 二、Java 自动拆装箱
### 拆箱条件

包装类型赋值给基本类型。
包装类型与基本类型比较、运算。
包装类型之间进行运算。

### 装箱条件

基本类型赋值给包装类型。

### 装箱缓存机制

整数值区间-128 至 +127，自动装箱时，会使用常量池中的缓存包装类型对象。

<!-- **********  **********  **********  ********** -->
## 三、Java 泛型
### 三种泛型

#### 泛型类
不能创建泛型数组
#### 泛型接口
#### 泛型方法
定义方式：将泛型参数列表置于返回值之前；好处是使方法独立于类而产生变化。（注意：静态方法无法访问类上定义的泛型。）

### 泛型擦除
泛型参数将在编译期被擦除。
### 泛型通配
上界 extends（协变）
下界 super（逆变）

<!-- **********  **********  **********  ********** -->
## 四、Java 反射